# 行内和行内块：

## 术语

- 匿名文本
  指所有未包含在行内元素中的字符串
- em 框
  也称字符框,font-size 的值确定了各个 em 框的高度,所以可以理解为字号框
- 内容区
  由若干个 em 框组成的区域
- 行间距
  是 font-size 和 line-height 值的差,半间距就是行间距的一半
- 行内框
  可以理解为行高框
- 行框
  包裹所有行内框最高的 top 到最低 bottom 的最小框即为行框
  对于替换元素,元素行内框的高度则恰好等于内容区(margin-box)的高度,因为行间距不应用到替换元素
- 基线
  不同字体不同,可以通过紧贴字母 x 下面的线来判断基线在哪

## 行内

- 行内元素(display:inline)的 content-box 的高度是当前字体以及字号的默认行高的高度
  不能通过 height 属性或是 line-height 属性改变它的高度
  只能通过改变字号或字体的方式来改变它的高度

- 如何确定每种元素的行内框（布局框）
  行内元素包裹的文本，或匿名文本，display: inline;
  看行高值，行高的值决定了它的布局框大小
  还要看其基线，在字号比行高大的情况下，基本可以处于布局框的外面

- 行内替换元素,img,input
  布局框为其 margin-box
  非要有一个基线的话，margin-box 的底部做为其基线

## 缩放行高

- 用纯数字设置 line-height,这个数字会成为一个缩放因子,基于父元素的 em 框缩放,并且可以继承

## 行内块

- inline-block
  对于行内块外部来说,该元素以行内形式展示(一行可以有多个)
  对于行内块内部的文本和元素来说,该元素以块元素形式展示(可以设置宽高)
- 行内块元素的底端默认地位于父元素文本行的基线上
  行内块的基线问题
  1. 当行内块有没有文本时,其基线位于元素框的最低端
  2. 当行内块有文本时,以最后一行文本的基线作为行内块的基线
  3. 当触发了 BFC 时，则以 margin-box 的底部为基线
  4. 块元素作为父元素且内部无文本时,其底端位于块元素底端
  5. 行内元素作为父元素且内部无文本时,其底端位于行内元素默认基线上
  6. 当父元素和行内块都有文本存在时,以行内块中最后一行文本的基线和父元素基线对齐

## 注意

1. 非替换元素的 padding、margin 和 border 对行内元素或其生成的框没有垂直效果,但是有水平效果
   也就是在水平方向上影响布局,在垂直方向上不影响
2. 元素行内框(行高框)的高度
   对于非替换元素,就是行高
   对于非替换元素,就是 margin-box 的高度
3. line-height 实际上只影响行内元素和其他行内内容,而不直接影响块级元素
4. 即使行内父元素没有文本,也会有一条默认基线
5. 由于行内块元素在外面来看是行内形式的,所以代码中的部分"空格"会被父元素在页面上展示出来,就变成了行内块元素之间的空白
   将父元素字号设置为 0 来消除影响,同时子元素的字号需要重新设置
   设置负 margin 挤掉空白
   设置父元素 word-spacing 为负

- vertical-align 的关键字效果

  - top/bottom 将元素行内框的顶/底端与包含该元素的行款的顶端/底端对齐
  - text-top/bottom 将元素行内框的顶/底端与父元素内容区的默认行高的顶端/底端对齐
  - middle 将元素行内框的纯质中点与父元素基线上 0.5ex 处的一点对齐
  - super/sub 上标和下标效果
  - 百分比，基于当前元素行高
  - 长度值 正数向上,负数向下
